[Un Sueño Dentro de Otro Sueño]
[Episodio 13]
Es tan tarde,
¿por qué no volviste
a tu guarida de ratero?
¿A qué vienes a quedarte
en la noble Mansión del Príncipe Qi?
¿Qué haces aquí?
El príncipe tenía algo en mente.
Quería hablar conmigo.
¿Tenía algo en mente?
¿Y por qué no me lo dijo a mí?
No,
voy a preguntarle ahora mismo.
Está con el corazón revuelto
por asuntos del amor.
No es momento de fastidiarlo.
¿Asuntos del amor?
¿Otra vez por la Srta. Song?
Fugui,
lo que le preocupa al Príncipe Qi,
¿no debería preocuparte a ti también?
Siendo el favorito entre sus allegados,
¿no deberías ayudarle a aliviar
sus preocupaciones?
Fugui.
No te preocupes.
Si se trata de asuntos del príncipe,
yo me encargo.
[Bendiciones del cielo]
[Librero]
¿Recordaste
todo lo que te dije?
No se preocupe, señor.
Con el Sr. Shangguan
llevamos años colaborando.
Con este material de primera que nos dio
y los mejores escritores de la capital,
esta historia
de "El amor único en la capital"
será
pan comido.
Recuerda bien esto.
No olvides.
Esto no tiene nada que ver
con el Inútil Shangguan.
Si el príncipe pregunta,
ya sabes qué decir.
Entendido.
Todo el mérito es de usted.
Toma esto.
Gracias, señor.
Puedes irte.
[Palacio Fanghua]
Su Alteza.
Tenga cuidado.
Al emperador no le gustan
los frutos confitados.
Son demasiado dulces.
Vengan.
Que retiren esa bandeja.
[Palacio Fanghua]
Su Alteza.
Madre.
[Concubina noble, Gao Changrong]
Heng.
Me dijo el médico
que su problema en la pierna
ha empeorado
y que no podía ni caminar.
Pero...
Su Alteza,
[Autodisciplina para una vida perdurable]
la concubina noble
pudo bajarse de la cama recién hoy.
Su Alteza.
[Autodisciplina para una vida perdurable]
El emperador
no ha pisado el Palacio Fanghua
en tres años.
No le quedó otra que hacer esto
para llamar su atención.
[Autodisciplina para una vida perdurable]
Ya da igual.
Tantos años han pasado.
Aunque
su corazón siempre haya sido de Yurong,
por respeto a la familia Gao,
al menos me concedió
el título de concubina noble.
Mientras algún día
pueda entrar en el mausoleo real
y descansar a su lado,
eso será suficiente.
Madre,
¿cómo puede decir eso?
Está bien.
No diré más.
Heng,
el trabajo en la corte
debe estar agotándote.
Te ves
más delgado.
Recién he regresado.
Además,
el emperador me ha dado muchas tareas.
No importa.
¿El emperador está empezando
a confiar en ti?
Sí.
Esta vez que regresé a la capital,
el emperador me ha mostrad
muchos favores.
Eso está bien.
Si el emperador ha decidido
cambiar de actitud y concederte su gracia,
entonces, Heng,
debes cumplir bien con tus deberes,
y así
ganarás su favor.
Lo entiendo.
La capital no es como la frontera.
Además de obedecer al emperador,
también debo escuchar a mi tío.
La familia Gao
cayó hace una generación.
Si no fuera por tu tío,
no sé cuántas humillaciones más
habríamos sufrido.
Ustedes de la familia Gao
se empeñaron en meter
a tu madre en el palacio,
queriendo eclipsar a mi tía.
No hay uno solo de los Gao
que valga la pena.
¿No crees?
Tu madre es una buena persona.
Nunca le falló a nadie.
El emperador no viene a verte
porque está compitiendo
con el Primer Ministro Gao.
Lo sé.
Heng.
Ya que el emperador te trata bien,
¿no crees
que deberías empezar
a llamarlo "padre"?
¡Cállate!
No quiero oír
que me llames padre.
Tengo mis propios planes para este asunto.
No necesita preocuparse por ello.
Usted, en cambio,
debe cuidarse.
Si se enferma
por pensar demasiado,
y el emperador llega a visitarla,
eso no sería adecuado.
De acuerdo.
Por cierto, madre,
¿aún conserva
mis juguetes de la infancia?
Su Alteza, por aquí.
Desde que partió al campo de batalla,
la concubina noble ordenó
guardarlos todos en este lugar.
Nadie ha tocado nada desde entonces.
Si busca algo,
puedo ayudarle.
No, lo buscaré yo.
Puede retirarse.
Sí.
[Oda al caballo
Verde y fresco reposa en los campos,
con ojos brillantes que miran al cielo.
Espera el día en que se convierta en dragón
y galopará hasta el noveno firmamento.]
[Caballo, caballo]
[Caballo, caballo, caballo]
[Hace 19 años]
Oda al caballo.
Verde y fresco reposa en los campos.
Caballo.
Con ojos brillantes que miran al cielo.
Espera el día en que se convierta en dragón
y galopará hasta el noveno firmamento.
Déjame copiarlo.
Oda al caballo.
Te doy el Manual del Ejército Qianyu.
¿Lo quieres?
¿Qué...?
¿Qué garabatos son estos?
¿Método de forjar espadas?
¿Estás bromeando?
Este Manual del Ejército Qianyu
me lo regaló Chu Guihong
cuando éramos niños.
Luego me enviaron
al palacio abandonado.
El Duque Qianyu
envió gente a buscar algo,
seguramente era esto.
Pero aunque esto fuera
el verdadero método de forjar espadas,
mira esos caracteres.
Son rarísimos,
no entendemos nada.
¿Cómo se supone
que vamos a descifrarlos?
Bueno, conocemos
a alguien igual de raro.
¿Quién?
¿Tú?
¿Qué yo?
Song Yimeng.
Song Yimeng siempre habla
con palabras raras,
y antes juró
que iba a encontrar
el método de forjar espadas.
Tal vez sí pueda descifrarlo.
Tiene sentido.
¿Cómo no se me ocurrió antes?
Eres brillante, jefe.
Pensaste en ella de inmediato.
Y además, mientras ella
descifra esos caracteres,
puedes estar cerca de ella.
Es matar dos pájaros de un tiro.
Oye. Estoy hablando en serio.
La llamo por trabajo,
no por interés personal.
Muy bien,
entonces no la llamo.
Descífralo tú.
Ven.
No, no puedo.
Solo la Srta. Song puede hacerlo.
Ella sola no basta.
Ven.
Cuando Song Yimeng
esté trabajando en el método,
alguien debe vigilarla de cerca.
Así,
si esos caracteres de verdad
son parte del método,
podremos registrar todo lo que haga
sin perder detalle.
Vaya, la altura es perfecta.
No hay otra opción.
Este trabajo tan pesado y tan delicado
solo puede confiarse a ti.
¿A mí?
¿Yo?
¿Que yo la vigile?
Es la mujer que te gusta.
Eso no me parece apropiado.
No, yo no puedo.
Ahora soy Li Shiliu,
un hombre honorable.
Este tipo
de tareas sucias
te toca a ti.
¿Yo?
[Mantener la calma]
Deja de moverme.
[Como siempre]
¿No puedes esperar
a que despierte para hablar?
Padre, ni siquiera es mediodía.
no se duerma todavía.
Guihong
ya terminó de reparar el sur de la ciudad.
¿Cuándo va a levantarme el castigo?
No te apures.
Cuando todo se calme,
yo me encargo.
Bien.
Entonces ya está.
¿Y
lo de Heng?
Hace unos días fue a la Mansión Song.
Está tratando de ganarse a los ministros.
Quiere quitarme el puesto de heredero.
Rui.
Te pregunto.
¿Tienes pruebas
de que él se está aliando con los ministros
para quitarte el trono?
Yo...
No, padre.
Heng es astuto y traicionero,
¿cómo voy a tener pruebas?
Además, padre,
¿usted no confía en mí?
Yo sí.
Pero, ¿y el resto de la corte?
Rui.
Ya no eres un niño.
No puedes seguir actuando
como si lo fueras
y esperas que yo te defienda.
Si algún día yo muero,
¿cómo vas a sostener ese puesto?
¿Cómo vas a liderar al imperio?
¿Cómo vas a mantener
la estabilidad del reino?
Entonces yo podría...
Podría...
Yo...
¡Qué fastidio!
Su Alteza.
[Como siempre]
Deja que vaya.
Desde que su madre murió,
yo he consentido
cada uno de sus caprichos.
Nunca imaginé
que desarrollaría
un carácter tan impulsivo,
sin ambición ni claridad.
Dime,
¿me equivoqué?
Su Majestad.
El Príncipe Qi pide audiencia.
Que entre.
[Luna como hielo y nieve]
Saludos,
Su Majestad.
La restauración del sur
ha sido completada.
Estos memoriales que tengo aquí,
todos son de tu gente,
pero solo alaban a Chu Guihong.
¿Por qué?
No me atrevería a conspirar
con los ministros.
Chu Guihong
fue quien más contribuyó,
merece ser recompensado.
Si los ministros lo propusieron,
es porque lo consideran justo.
Conmigo
no hace falta fingir.
Tú no mueves un dedo
sin tener algo que ganar.
Dime,
¿qué quieres ahora?
Su Majestad,
ayer fui al Palacio Fanghua.
Mi madre lleva días enferma,
no come ni duerme.
Creo que
le hace falta verlo.
Le ruego que
mañana, después del consejo,
vaya a visitarla.
Su Majestad,
como ya se resolvió
lo del Festival de los Faroles,
yo mismo presentaré
una petición mañana
para que se levante el castigo de Rui.
Así
él también
podrá unirse
al Banquete de Música.
¿Me estás poniendo condiciones?
¿Pedir recompensas para Chu Guihong
y el perdón de Rui
solo para que yo
vaya
a ver a tu madre?
Usted fue quien nos enseñó
a respetarnos como hermanos,
a mantener la armonía.
Lo tengo
muy presente.
Por eso,
se lo ruego,
vaya a verla.
Sabes de respeto fraternal,
y la de armonía en casa.
Pero no sabes
lo que es retribuir la crianza.
¿Así me lo pagas?
¿Con condiciones?
Usted es el emperador,
yo no me atrevo a pasarme de la raya.
¿No te atreves?
Muy bien.
Entonces arrodíllate
y copia diez veces
el Clásico de la Piedad Filial.
Y después de eso, iré a ver tu madre.
Gracias, Su Majestad.
♪ Cuánta niebla y desconsuelo
envuelven este mundo ♪
[Puerta Guangde]
♪ Tú y yo, atrapados en un destino
que entrelaza nuestras historias ♪
♪ El viento susurra en mi oído ♪
♪ Los planes ocultos de la noche ♪
♪ Mientras mis ojos esperan al sol ♪
♪ ¿Cuándo volveremos a casa? ♪
♪ La vida nace y muere sin cesar,
el alma no se deja encadenar ♪
♪ Avanzamos en un campo de destino,
cada dolor es sólo el principio ♪
♪ Todo se desvanece en un suspiro,
como un sueño fugaz e inasible ♪
♪ ¿Cómo esconder
lo que se ama o se odia? ♪
♪ La vida nace y muere sin cesar,
el alma no se deja encadenar ♪
Fuiste tú quien atrajo
a los asesinos hasta aquí.
¿Verdad?
Padre.
♪ En este mundo, cada paso es estrategia,
la dicha y el dolor ya están escritos ♪
No fui yo.
Este no es el camino hacia el palacio,
¿por qué venían por aquí?
♪ Si me enfrento al cielo mismo,
¿cómo puedo cambiar el final? ♪
¡Habla!
La emperatriz me trajo aquí
para
cazar conejos.
♪ Tan cerca de ti,
y aun así, tengo que decir adiós ♪
¡Mientes!
Padre.
¡Cállate!
No quiero oír que me llames padre.
Lo que más me arrepiento en esta vida
es haberte traído al mundo.
Su Majestad.
Ya que ha ocurrido,
no olvidemos que lleva sangre real.
Y además es aún un niño,
imposible que haya sido
el autor intelectual.
♪ La vida nace y muere sin cesar,
el alma no se deja encadenar ♪
♪ Avanzamos en un campo de destino,
cada dolor es sólo el principio ♪
♪ Todo se desvanece en un suspiro,
como un sueño fugaz e inasible ♪
♪ ¿Cómo esconder
lo que se ama o se odia? ♪
♪ La vida nace y muere sin cesar,
el alma no se deja encadenar ♪
♪ En este mundo, cada paso es estrategia,
la dicha y el dolor ya están escritos ♪
♪ Si me enfrento al cielo mismo,
¿cómo puedo cambiar el final? ♪
♪ Tan cerca de ti,
y aun así, tengo que decir adiós ♪
♪ Si me enfrento al cielo mismo,
¿cómo puedo cambiar el final? ♪
¿Dónde estamos?
El taller de forja.
Después del intento fallido en el barco,
el jefe ha estado pensando
cómo liberarte del control del Príncipe Qi.
Por eso quería invitarte
a estudiar juntos
el método de forjar espadas.
¿El Sr. Li
también está buscando ese método?
La espada más veloz del mundo
significa tener el ejército más fuerte.
El jefe lo hace por tu bien.
Qué raro.
Recuerdo que en el guion decía
que el método de forjar espadas
era un secreto de la familia real.
¿Cómo es que ahora
los Caminantes Nocturnos
lo saben tan fácilmente?
Señorita,
puede que no confíes en mí,
pero, ¿no confías en el jefe?
El Festival de los Faroles.
El caos en el sur de la ciudad.
¿Quién resolvió todo? Él.
Es cierto.
Si el Sr. Li fuera un villano,
este guion no tendría
ningún personaje bueno.
Mejor que el método lo obtenga él
y no ese tal Nan Heng
que solo traería desgracias al pueblo.
Este es el material
que conseguimos con mucho esfuerzo.
Tal vez quieras probar.
Y si cuando regrese el jefe
hay buenas noticias,
seguro que se pondrá muy feliz.
Un momento.
¿Óxido férrico?
¿Por qué es una fórmula química?
¿De verdad lo sabes?
Sr. Shangguan.
¡Sr. Shangguan!
Ay, no.
Se me da fatal la química.
¿Qué hace una fórmula química
en un drama de época?
¿De verdad será una pista del guionista?
De no ser porque nunca pude balancear
ecuaciones químicas,
¿cómo iba a terminar eligiendo
humanidades?
De no haber elegido humanidades,
¿cómo iba a ser actriz?
De no ser actriz,
¿cómo habría terminado viajando
en el tiempo hasta aquí?
Ahora estoy aquí
y otra vez con la química.
¡Maldita sea mi suerte!
¿Qué está murmurando?
¿Qué es esto?
Parece que va.
Voy a añadir un poco más.
Así
ya debe estar bien.
No debería haber peligro, ¿verdad?
Ay, no.
Esto... no explotará. ¿O sí?
¡Srta. Song!
¿Estás bien?
¡Qué gas tóxico tan fuerte!
¿Será un ataque
de otra pandilla?
¡Vamos!
Tú eres...
¡Srta. Song!
Ya les dije
que no era buena en química.
¿Por qué me obligaron
a hacer esto?
¿Qué diablos pasó?
¿Cómo es que hasta explotó?
Jefe, es que...
Pues, le consultamos a un adivino.
Dijo que la Srta. Song
tenía el fuego en la sangre.
Por eso, a donde va, ahí mismo arde todo.
¡De verdad!
Pero tranquilo, jefe.
Nuestra fortuna viene del agua.
Tienes mucha agua en el destino.
Eso la controla.
Basta, cierra la boca.
Dímelo tú.
¿Qué pasó exactamente?
La Srta. Song
es una experta,
capaz de destruir una ciudad ella sola.
Lárguense.
Bueno, ya se fueron.
Puedes salir.
¿Cómo hizo Song Yimeng
para armar este desastre?
Jefe,
por todos estos años
arriesgando la vida por ti,
por favor, deja ir a Song Yimeng.
¡Y a mí también!
Cada vez que ustedes actúan,
siempre soy yo quien sale lastimado.
La última vez,
por poco me matan en ese atentado.
Y ahora casi me dejan ciego.
No soy Inútil Shangguan,
sino un maldito desgraciado.
Song Yimeng.
No estoy.
Sr. Li.
De verdad es el Sr. Li.
¿Qué pasa?
Si ni siquiera le tienes miedo
a prender fuego,
¿cómo vas a temer que te pongan medicina?
Bueno, te lo repito otra vez.
Eso no fue prender fuego,
solo
añadí un pequeño ingrediente.
Bueno,
anda.
Date la vuelta
que te pongo la medicina.
Sr. Li,
deja la medicina aquí nomás.
Yo me la pongo.
Sal un rato, por favor.
No soy Nan Heng.
¿De qué tienes miedo?
Si fueras Nan Heng, no tendría miedo.
Vamos, date la vuelta. Hazme caso.
Pues... yo no puedo.
Sr. Li.
No pasa nada. Venga.
Sr. Li, hoy mi cara
de verdad no está presentable.
No importa.
De verdad, sal un momento, por favor.
Hazme caso.
Pero si ya te lo dije, Sr. Li.
Que hoy mi cara no está para que la vean.
♪ Al mirar al cielo ♪
♪ Veo las estrellitas ♪
♪ Bailando y brillando ♪
♪ Al mirarte a los ojos ♪
♪ Veo diminutos diamantes ♪
♪ Reluciendo y destellando ♪
♪ En el espejo de tu mirada ♪
♪ Veo un mundo que cambia sin cesar ♪
♪ Como los latidos de nuestro corazón ♪
♪ Siento las estrellas que bailan ♪
♪ Al mirarte a los ojos ♪
♪ Veo diminutos diamantes ♪
♪ Reluciendo y destellando ♪
♪ En el mundo y en el cielo ♪
♪ Entre las estrellas,
nuestro amor es eterno ♪
[Martillito] [Tontín]
♪ En el mundo y en el cielo ♪
♪ Entre las estrellas,
nuestro amor es eterno ♪
Pues,
te ves colorada.
¿Cómo puede ser?
Yo tengo la piel más dura que una suela.
Nunca me sonrojo.
Mírate tú misma.
Es el rubor de la altura.
Esta vez fue mi culpa.
La próxima vez te acompañaré.
¿Y va a haber una próxima vez?
Es que
si no conseguimos
el método de forjar espadas,
no podremos enfrentar a Nan Heng.
Tienes razón.
¿Crees que en este mundo
de verdad existen padres e hijos
que se odian mutuamente?
El método de forjar espadas
es la última carta que el emperador dejó
al Príncipe Teng para protegerse,
y Nan Heng siempre ha querido obtenerlo.
¿Por qué?
Porque quiere rebelarse.
Rebelarse
significa
que habrá muchos muertos y heridos.
Así que incluso si consigo
el método de forjar espadas,
no se lo daré a él.
¿Cómo estás tan segura
de que lo quiere para rebelarse?
Porque así está escrito en el guion.
Otra vez con el guion.
Si él realmente planea rebelarse,
¿qué piensas hacer?
No lo sé.
Todavía no lo he pensado bien.
Solo detenerlo ya es bien difícil.
Pero quiero encontrar otra manera.
Algo que haga que Nan Heng
deje el rencor.
¿No has pensado
qué pasará
si le cuento a alguien
todo esto que me has dicho?
¡Imposible!
Tú eres el Sr. Li.
Eres la persona
en quien más confío en el mundo.
Srta. Song,
es imposible
conocer los verdaderos pensamientos.
Si confías tan fácil en los demás,
la única que saldrá herida eres tú.
No soy una buena persona,
tampoco soy
esa persona bondadosa y preocupada
por el mundo que dices.
Sr. Li,
no soy alguien que confíe
fácilmente en los demás.
Pero tú eres diferente.
No soy diferente a los demás.
En un momento,
le dejaré a Shangguan He
que te acompañe de regreso.
Tengo asuntos que atender, me voy ya.
Sr. Li.
Qué extraño.
¿Qué le pasa?
Jefe,
ya la llevé de regreso.
Mírate,
primero la atraes,
luego la rechazas.
¿En qué estás pensando exactamente?
Mira esto.
¿No son esos
garabatos extraños
del método de forjar espadas?
¿Ella los completó?
Tampoco lo esperaba.
Pero estos símbolos
son diferentes a los
del Manual del Ejército Qianyu.
Puede que no sea
el método de forjar espadas.
Bueno,
ahora mismo,
ve a buscar en secreto
a sabios de todo el mundo
a ver si alguien reconoce
este tipo de escritura.
Entendido.
Espera.
Planeo
celebrar el Banquete de Música
en Canjiangyue.
¿Por qué?
Estos días, los Caminantes Nocturnos
hemos estado recopilando información
y buscando pistas
sobre el método de forjar espadas.
Por eso gastamos
una enorme cantidad de dinero.
Tenía la intención
de transferir los fondos de mi mansión.
Pero lamentablemente,
cada salida de dinero
debe pasar por la supervisión del
Departamento de Administración Imperial.
Cada transacción debe tener una fuente
y un comprobante.
¿Así que quieres aprovechar
la oportunidad de organizar
el Banquete de Música
para transferir fondos aquí?
Exacto.
¿Qué tan grande será ese banquete?
¿Cuánta gente vendrá?
Necesitamos mucho tiempo para prepararlo.
Y sabes que esos jóvenes nobles
y esas damas son difíciles de complacer.
Me da dolor de cabeza solo pensarlo.
Mejor organízalo en otro lugar.
Está bien.
Lo organizaremos en tu mansión.
Lo organizaremos en Canjiangyue.
El 6 de febrero, ventoso.
En el viento se puede
oler la fragancia del ciruelo.
Sin interés en el aroma,
solo pienso en la Srta. Yiting.
Siete de febrero. Lluvia ligera.
La lluvia gotea en mi corazón,
pero no se compara con los pasos lentos
y suaves de Yiting.
Pienso en ti, Srta. Yiting.
Llévate esto y quémalo.
Llévalo lejos para que
no ensucie mi patio.
Sí.
¡No lo quemes! ¡No lo quemes!
Esta vez, ya me he informado
de todo para ti.
El Príncipe Teng también
asistirá al Banquete de Música.
Dominas la poesía
y la música a la perfección.
¿No es esta
una excelente oportunidad que
te da el cielo para lucirte ante él?
¿Qué crees que soy?
¿Tocar el guqin, componer poemas,
presumir de talento,
como un objeto de entretenimiento
en un escenario?
¿Qué sentido tiene todo esto?
Claro que tiene sentido.
Piénsalo.
Si no fuera por estas habilidades,
¿cómo podrías
destacar entre tantas chicas
de las familias nobles
y casarte con un buen hombre?
Entonces, ¿mi existencia en este mundo
es solo para un matrimonio?
Si no, ¿para qué entonces?
¿Acaso vas a presentarte
a los exámenes imperiales
para ser funcionaria?
¿Por qué no puedo?
Aun así,
tendrías que convertirte en emperatriz
y hacer que el emperador
cambie las leyes para ti.
Con cicatriz.
Sin cicatriz.
Con cuidado.
Duele mucho, Zhixia.
Mejor un dolor breve que
uno prolongado, señorita.
Ni siquiera terminó
de aplicarme la medicina.
¿Por qué se fue tan repentinamente?
Se refiere a Li Shiliu, ¿verdad?
Sin embargo, lo más importante ahora
no es la actitud del Sr. Li.
Pero usted tendrá
que casarse después de todo.
Antes,
pensábamos que se casaría
con el general Chu Guihong,
pero luego aparecieron Li Shiliu
y el Príncipe Qi.
¿Cómo esas palabras 'Príncipe Qi'
pueden mencionarse aquí?
Qué mala suerte.
'El amor único en la capital'
ya está escrito así,
no se haga la tonta con nosotras.
¿Qué amor?
¿Qué amor único?
El amor único en la capital.
¿El amor único en la capital?
Estos días, los sirvientes de la mansión
lo han estado compartiendo en secreto.
[El amor único en la capital]
Dicen que usted y el Príncipe Qi
son almas gemelas
y una pareja perfecta.
Rumores falsos.
Pura publicidad.
¿Sueño ilusorio?
Ya estoy acostumbrada,
nada me sorprende ya.
No es la primera ni la segunda vez
que hace estas jugadas sucias.
¿Por qué está tan segura
de que fue el Príncipe Qi?
Todavía no entiendes
cómo son los villanos.
¿Qué clase de persona es este Nan Heng?
Un maldito despreciable,
lleno de malas intenciones.
Voy a dejarlo claro ahora mismo.
Si esto no fue obra suya,
me arrancaría la cabeza.
Sabía que estos rumores
no eran confiables.
Usted solo tiene a Li Shiliu
en su corazón.
No digan tonterías.
Nuestra relación ni siquiera ha comenzado.
Además, su actitud hacia mí
siempre es inconsistente,
realmente no puedo entenderlo.
Entonces, ¿por qué no va
a preguntarle directamente?
Si yo
fuera
a preguntarle directamente,
¿no parecería un poco...?
No hay nada que preguntar.
¿No les he dicho ya?
Es solo una relación
de cooperación, nada más.
Es cierto.
¿Cómo podría usted enamorarse del Sr. Li
si ni siquiera ha visto su cara?
Quizás,
tenga la cara llena de llagas,
supurando por todas partes,
y esté calvo y sin dientes.
Y pensándolo bien,
es muy posible que tenga mal carácter
y cometa muchos delitos.
Tal vez incluso...
¡Para, para, para!
¿Qué tonterías están diciendo?
Él es honesto, bondadoso
y leal.
Es alto, rico
y tiene propiedades inmobiliarias.
Aunque su trabajo no sea estable,
de todos modos,
se puede considerar como
un pequeño empresario.
Dice que no le gusta él,
ni siquiera no puede
soportar ninguna crítica sobre él.
Señorita,
en primavera ya cumplirá 25 años.
¿Cuándo piensa
confesarle sus sentimientos al Sr. Li?
El vestido de novia definitivamente
debe ser del último modelo.
¿Elegimos la tienda del sur
o la del norte de la ciudad?
Y las invitaciones, tienen que ser...
Basta.
¿Podrían ustedes dos dejar de hablar
de mis asuntos amorosos
cada vez que aparecen?
¿Saben que en las series de Hong Kong
decir 'búscate un hombre y cásate'
es un insulto?
Todo el día hablan
de mi matrimonio.
¿No tienen fin? ¡Me tienen harta!
Señorita, el señor quiere que vaya allí.
¿Para qué?
Para hablar de su matrimonio.
Esta escritura no
es ni clerical ni de sello.
Más bien parece
una inscripción ritual de los antiguos.
¿Qué significaría?
Padre.
¿Cómo conseguiste esto?
¿Qué le pasó a tu cara?
No es importante,
solo es un pequeño rasguño.
¿De dónde sacaste esta nota?
¿Reconoces esto?
Hay rumores secretos,
diciendo que esta es
la fórmula del método de forjar espadas.